《给森弟》谁道睡时睡是醒， 睡是醒来醒为谁。 世人皆笑我愚痴， 只为色来不为禅。
《无题》人生如梦梦非梦， 往事前尘亦非烟。 只因身陷红泥处， 半分痴顽半分贪。
《无题》一即一万万即一， 低即高来高即低。 天非天且地非地， 我非我却你非你。
《无题》人说易来事也难， 只因人心始不单。 若要难来易非易， 何盼答案河畔安。
《无道》云淡风轻笑一笑， 天高地远傲一傲。 我度人生狂一狂， 嘘言不语道非道。
《钝说》禅肆禅空禅笑禅飞， 诉不尽婆娑芳华。 道卷道舒道狂道哭， 剪不断红尘溪铸。
《遗书》笑啖生死两茫茫， 不到黄泉不饮汤。 若把前尘交一梦， 倚在梦人富安康。
《低吟》九天沉吟迟未潜， 但间凡月饮龙泉。 终得一夕端云起， 散尽农尘把天方。
《雨江南》又是一年雨时节， 江南鱼游止未歇。 风还景致独酤好， 狂花晓月影一瞥。
《游睡》一书一戏一块钱， 一觉睡来一更天。 一睁一闭一杯酒， 不知醒时是何年。
《菩提豆》青丝挽，板凳种菩提，生三点繁茂， 撒欢去，能否得住？如不来，且可摸得？
《弥勒》牛粪一坨，花香满， 少时贪智，多空世， 说去不去，讲来不来， 当得问，一坨牛粪故。
《谢秋娘》青阁暖，玉殒风催烛。 街亭小喧人怒，稚手推缘赴。 浅笑，舒眉，心慕，何故？
《临江仙》大笑伤门秦夜舞，三番遮幕，可怒？ 红袖暖楼阁，亲不顾，只教狂徒侮， 罢了，且负。
《弃胡》胡人夜舞，山栾阻舟雾。 君陌等，千年路。 萍细雨，不相负，谁道婆娑苦。 红泥重，烟波，凝固。
《西帘》卷西帘，晴当空，边柱青鸟路。 星捞起，饮酒狂盅，千种粟，曾既马前布。 梦中比邻，寒江双手， 千年圆烟，禅蝉鸣泣， 低吟浅笑一场松。
《乱城》城池破碎，深夜买醉。兵戎不退，你无畏。身边，有他相背。我不配。城南残垣，栀子山前。明珠断线，亲归我无回。叛城，无谓。只为你媚。引军东去，信你北，速退。你痴他倔，城碎，城碎，血染水中弯月。你是英雄遗孀，我是投敌叛将。庆功宴上，明眸皓齿，浅笑嫣嫣，正是往昔模样。一曲断红殇，怕是只断我肠。敌王笑，叛城为红孀。夜。白刃入肋，你流泪。轻抚青丝，好累。依稀光华，你啐我醉，且睡。
《牙耳》空是空非空不空， 知就行成此中同。 奈何人间多牙耳， 金竟残花乐其中。
《痴贪》人生如梦梦非梦， 往事前尘亦非烟。 只因身陷红泥处， 半分痴顽半分贪。
《重楼》花开树下你正忧，离别秋，两相愁。 衣绯白雪，不胜娇羞。 三十轮回苦，是分时，悔未说。 恍然十年月下烛，忘忧。 清泪画月沟，伊人笑，心纠。
《婆婆》迤迤规然建尘缘， 空成住坏一斯间。 风吟有因摘云果， 笃睐人寰四嚣天。
《笑道人》花自凋零水自流，风白月俏俊如勾。 低眉浅吟唐歌颂，睥睨坳杀万户侯。 人寻有，道无由，其中同见醉翁收。 良辰不见云上客，恐只梦中笑春秋。
《地谜》寅游午戏戌之休， 巳啖酉饮丑上头。 申笑子兮辰时晚， 亥牧卯指未渐秋。
《红布》闹市灯火千古人物， 最是浪费长生永固。 天阙空瞭人圆满， 不如晌时三分， 打上二两牛肉，黄酒一壶。 静待美人迟暮。
《算法》法本无意锁青空， 勾栏镶玉戏其中。 遥取星辰执算草， 不昧因果不昧工。