---
title: "1. 相请不如偶遇"
date: 2020-10-28T01:38:27+08:00
hidden: true
draft: false
tags: ["一观"]
slug: "1"
---

天阴沉沉的，云很低，很厚。

街上往来的行人快步行走，一场大雨蓄势待发。

苏一缓缓走着，与周边有些格格不入。

你真的不打算歇会儿吗？一个声音说道。

不了，我怕停下来就再也不想动了。苏一回答。

沉默，气氛有点尴尬。

忽然一个声音响起：你好，问下百华大厦怎么走？

不是「于是」？苏一回头，看到一张俏丽的白净的脸，是个姑娘，约莫二十出头。苏一微微皱眉，有点惊讶：你能看到我？

林晓冬有点无语，这算什么回答？这个人看背影高高瘦瘦的，还以为是个文质彬彬的人，没想到这么邋遢：头发乱糟糟的，不知道是因为阴天湿度大还是压根就太长时间没洗，亮得她严重怀疑是不是可以当镜子用。下巴上的胡茬长的都快可以用手握住了。她有点后悔，怎么就找他问路了呢？

虽然腹诽了很多，但面上还是得过得去。林晓冬微笑着回答，是呀，我又不瞎，您知道百华大厦怎么走吗？她用上了您，因为苏一邋里邋遢的样子让她自觉的想保持距离，但又不能立刻撒腿就跑——那太没礼貌了。

林晓冬的脑子百转千回，苏一的内心则是翻江倒海，不是说好还有 306 天吗？

为什么这么快？苏一说。

他不是对林晓冬说的，是对「于是」说的。然而「于是」沉默。

为什么这么快？这人有病吧？林晓冬觉得有点撑不住了。眼前这个人说的两句话，每个字她都理解，连起来却完全不知道他在说什么。脑子里浮现的都是精神病杀人不犯法的各种画面，他要是忽然犯病怎么办？他要是打我怎么办？越想越害怕，林晓冬想一跑了之。

我这个时候要是忽然开跑他应该追不上吧？林晓冬心里想着。

往前直走 200 米，看到红绿灯往左转就是了。正当林晓冬在为跑与不跑进行激烈的思想斗争时，苏一已经恢复了以往的淡定从容，正式的回答了林晓冬的问题。

哦，谢谢。林晓冬如临大赦，道声感谢之后竞走一般飞速离开了现场。苏一看着她的背影，脸上看不出喜怒。

她叫林晓冬，海洋科技大学大四的学生。「于是」的声音响起。

刚才为什么不说话？为什么这么快？苏一不关心刚才那个女生的个人信息，又问了一遍。

大概是因为有新的变数吧，目前我也看不到太多。「于是」说。

新的变数？苏一感觉到自己的心跳在加快，砰砰砰的，可是血液反而像是凝固了，他钉在原地，眼神空空的。好一阵，他尽量用平和的语气说道，什么新的变数？

就是刚才找你问路的那个女生，林晓冬。

这么说她有救了？苏一满怀希望。

够呛。「于是」适时的委婉的泼了冷水，但凡沾上她的事苏一就必激动，一点也不像他。

反正不是绝对没戏。苏一像是根本没有觉察出「于是」话语里的否定。

雨终于下了下来，街上原本就稀少的人群变得更少了，还有三两个人在雨里狂奔。

苏一也跑了起来，他想赶紧落实这个可能性。「于是」叹了口气，很轻，以至于苏一根本没有注意到，又或者他根本就不想注意到，只要能救她，一
丝一毫的可能性他都不能放过。

第一次见到她是在她的梦里，苏一是伴随她执念而生的一只「念」。苏一需要她的执着，因为他能且只能以她的执念为食。如果有一天她的执念没有了，苏一就会死。她放下执着，苏一会死，她的执着得以实现，苏一也会死。如果她死了，苏一当然还是会死。

从「念」的立场出发，人类最好一生被自己的执着所累，做不了又放不下，别人的念走不进来，自己的念也走不出去。所幸人类似乎天性般的，很容易把自己搞成这个样子。所以「念」几乎没有天敌，只要它不作死。

苏一就是在作死，因为他努力的试图让「那个人」放下执念。他至今还活着，仅仅是因为「那个人」的执念实在太深了。不管苏一做了怎样的撮合，做了怎样
的介入，她就好像掉进了莫比乌斯环一样，兜兜转转还是会回到原处。外围的念头改了不少，一旦触及执念的核心，马上就把自己围得严严实实，油盐不进，刀枪不入。

林晓冬一路小跑，很快就看见百华大厦的牌子闯进了视线。虽然人有点神经，但是起码路指对了，林晓冬心想。我得赶紧买个冰淇淋犒劳一下自己，刚才可真吓死我了，反正以后也不会遇到了。不知道柏周到了没，我得赶紧了。想到马上要见到老友，林晓冬又愉快了起来。

可是她错了，错大了。她没有注意到，她嘴里的那个「神经」就在她身后不远处。

至于吗？躲这么远？不过是一个片段体而已。「于是」说。

平常当然不至于，苏一说，她不知道为什么能看得见我，而我又不想跟她有更多的接触，只要拿到「结果」就好。所以还是先跟着吧。
